No último vídeo, aprendemos
a reduzir a função de erro
caminhando na direção
do valor negativo do gradiente.
Neste vídeo, aprenderemos fórmulas
para essas funções de erro.
As funções de erro mais comuns
de regressão linear
são o erro absoluto médio
e o erro quadrático médio.
Primeiro veremos
o erro absoluto médio.
Aqui há um ponto e uma linha.
O ponto tem coordenadas (x,y),
e a linha se chama "ŷ",
já que é a predição.
Então a predição neste ponto
será o ponto na linha
com a mesma coordenada x
do nosso ponto,
isto é, o ponto (x,ŷ).
Então a distância vertical
do ponto até a linha é y-ŷ,
e é assim
que chamaremos o erro.
Essa não é
a distância real até a linha,
que deve ser
um segmento perpendicular,
mas é a distância vertical
do ponto até a linha,
que é a distância
entre o ponto e sua predição.
O erro total será
a soma de todas as distâncias
de todos os pontos
do conjunto de dados.
Às vezes isso será
o nosso erro,
mas aqui usaremos a média,
ou o erro absoluto médio,
que é a soma de todos os erros
dividida por m,
que é o número de pontos
do conjunto de dados.
Usar a soma ou a média
não mudará o algoritmo,
já que isso só vai alterar o erro
através da constante m.
Note que temos um valor absoluto
ao lado de y-ŷ.
Se o ponto estiver acima da linha,
a distância será y-ŷ,
mas, se estiver abaixo da linha,
será ŷ-y.
Queremos que o erro
sempre seja positivo,
senão os erros negativos
vão cancelar os erros positivos.
Por isso pegamos
o valor absoluto de y-ŷ.
Então o erro absoluto médio é
a média de todos os erros absolutos
ou, em outras palavras,
a soma de todos os valores absolutos
dividida pelo número de pontos,
que é m.
Vamos assinalar esse erro
neste gráfico.
Obviamente, como já mencionamos,
o gráfico tem mais dimensões,
mas esta é uma versão simplificada
em 2-D do gráfico.
Conforme descemos,
usando gradiente descendente,
obtemos uma linha cada vez melhor,
até encontrarmos o encaixe ideal,
com o menor
erro absoluto médio possível.